در تاریخ دوشنبه، ۲۳ تیر ۱۴۰۴، رهبران کشورهای مختلف در شهر برلین آلمان گرد هم آمدند تا در چهارمین نشست بین‌المللی انرژی‌های تجدیدپذیر شرکت کنند. این نشست به میزبانی دولت آلمان و با همکاری سازمان انرژی پاک جهانی برگزار شد و شخصیت‌های برجسته‌ای مانند امانوئل مکرون، رئیس‌جمهور فرانسه، جاستین ترودو، نخست‌وزیر کانادا، و آنتونیو گوترش، دبیرکل سازمان ملل متحد در آن حضور داشتند. هدف اصلی این نشست بررسی راهکارهای جهانی برای کاهش وابستگی به سوخت‌های فسیلی و توسعه منابع انرژی پایدار از جمله انرژی خورشیدی و بادی بود.

در این نشست، شرکت‌کنندگان به توافق رسیدند که انتشار دی‌اکسید کربن را تا سال ۲۰۳۵ به میزان ۳۰ درصد کاهش دهند و همچنین یک بودجه‌ی تحقیقاتی به ارزش ۱۵ میلیارد یورو برای توسعه فناوری‌های سبز به تصویب رسید. تحلیل‌گران سیاسی بر این باورند که این نشست می‌تواند نقطه‌ی عطفی در مقابله با بحران تغییرات اقلیمی باشد. نشست بعدی نیز قرار است در بهمن‌ماه ۱۴۰۴ در شهر توکیو ژاپن برگزار شود.